[경쾌한 피아노 선율]
'분'은
외계에 대해서 열정적이예요.
그는 거의
모든 것에 정통해있어요.
제 아들은
사색가라서 탐구하길 좋아해요.
뭘 해도 용단있게 해요.
전 컴퓨터 프로그래밍을
좋아해요 미래 희망이기도 해요
그리고 또 발명가, 과학자
작가가 되는게 꿈이예요.
글쎄요
제 아들이 코딩배우는 게...
...중요할까 싶은데 적어도
아들에게 코딩으로 진로를...
...소개시켜보고 직접 선택하게
하는 게 중요한 것 같네요.
저는
리처드 래드너입니다.
워싱톤대학의 명예교수입니다.
저는 그간 쭉...
이런 움직임 즉...
...컴퓨터과학을 유치원포함12년간 교육에의 적용을 지켜봤어요
그런데
많은 기술이..
...어린 학생들에게
소개는 되지만 접근이 어렵더군요,
특히 시각장애나 약시를
가진 아동들한테는 어림도 없어요.
저는 로렌 밀네입니다.
워싱톤대학의 학부생입니다.
그리고 Blocks4Alll을
만들었습니다.
전통적으로 프로그래밍은
텍스트기반이었죠....
...그냥 키보드를 치는 것이니
접근도가 높습니다.
하지만 최근에는 사람들이
이런 아동을 둘러싼 환경을,
블록기반으로 바꿔서
시각적 요소가 많게 합니다.
그래서 약시인 아동에게는
접근도가 정말 낮습니다.
우린 Blocks4All을 터치스크린용으로 설계하게 됩니다.
왜냐하면 약시를 가진
아동들은...
..이미 터치스크린
을 사용하고 있기 때문입니다.
아이패드에 내장된 VoiceOver...
...등은 접근도가 아주 높습니다.
프로그램의 출력화면은
기본적으로 시각적입니다.
애니메이션이 있는데
이 또한 접근도가 낮습니다.
시각적인 출력대신에
촉각적인 출력을...
...위해 로보트를
사용하고 있습니다.
직진주행! 좌로 회전!
좌로 회전! 그리고 또 좌회전!
[스크린 리더가
가르치는 음성을 내다]
자 시작! 와!
[블록들이 부딪치다]
정말로 생각하는 것은
..프로토타입으로서입니다.
그래서 모든 기술을 시도해보고....
...바라는 것은 ...
...다른 블록기반
프로그램개발자들이...
...제가 발견한
여러 기술을 활용하여...
...장애인들의 환경이
좀 더 접근도가 높아지는 것입니다.